# Типичные ошибки в первой домашней работе

По итогу просмотра первой домашней работы были выявлены типичные ошибки (список ниже).
**Для успешного выполнения второго задания нужно их исправить.**
Для повышения качества жизни проверяющих (и получения отличной оценки) рекомендуется также выполнить пункты из раздела “желательно”.

Что нужно исправить:
* Заполнить файл README, в нём объяснить, какую задачу вы решаете (у каждого что-то своё, так что нам нужно это знать)
* Нельзя объявлять переменные (кроме констант) на верхнем уровне файла (не внутри функции или класса). Это можно делать только внутри классов, функций или под if name main.
* Под вызовом if name main вызывать ровно одну функцию (можно её назвать main или как-то ещё), а не писать всю логику непосредственно под if-ом
* warnings.filterwarnings("ignore") - это исчадье сатаны. Никогда не делайте этого в ~~продакшен~~ любых проектах. Это огромный задел на отстреливание себе ноги. Люди пишут предостережения для вас, но вы же умнее каких-то там авторов библиотек!
* Используйте реальные данные. Нельзя использовать сгенерированные данные.
* Импорты из вашего проекта делайте либо локальными (через точку, например [как тут](https://github.com/v-goncharenko/mimics/blob/master/mimics/classifiers.py#L16)), либо глобальными (когда начинаете с названия вашего пакета, вам это пока скорее всего не нужно, проще первый вариант)
* Нельзя сохранять данные в гит!!!!!!!!!!!!! То есть файлы .json, .csv, .h5 и проч. То же касается файлов натренированных моделей (.cbm, .pth, .xyz, etc). Я об этом говорил на лекциях, более того, сейчас вы даже знаете, как это делать правильно (через dvc). Нужно удалить все данные из гита.
* Некоторым с первого раза не понятно: ДВА ФАЙЛА - train.py и infer.py, не всё в одном
* Назвать питон пакет (aka папка с вашим кодом) по правилам питона (snake_case), а не как попало (e.g. MYopsTools)
* Используйте дефолтный .gitignore для Питона (не пустой), его дополняйте необходимыми вам путями. Дефолтный конфиг гуглится и даже предлагается вам гитхабом при создании репозитория.
* Запустить таки pre-commit run -a и убедиться, что он не красный
* Файлы с кодом называются в snake_case, не в CamelCase (e.g. Dataset.py)
* Репозиторий должен быть виден. Скрытые (приватные) репозитории оцениваются в 0 баллов.

Что делать желательно:
* Использовать fire вместо argparse
* Гит репозитории как правило называются в log-case (то есть слова разделяются дефисами), а не в CamelCase
* Сделать одну входную точку commands.py, где вызывать соответствующие функции из файлов
* Пересесть с иглы процедурного программирования (когда вы объявляете только функции) на ООП (aka классы).
* Для выполнения предыдущего пункта сначала нужно осмелиться создать больше двух файлов с кодом в папке (например вынести туда функции и импортировать их из этого пошеренного файла)
* Не делайте однобуквенные переменные, как будто в школе сидим программируем, ей богу…
* Конфиги лучше хранить не в json, а в yaml (это всё равно понадобится для Гидры)
* Используйте pathlib вместо os.path - важа жизнь заиграет совершенно другими красками
* Никто не называет папку с кодом src в Питоне… пожалуйста, не делайте так, это ничего хорошего в вашу жизнь не добавляет
* Не стоит все ваши функции и классы класть исключительно в utils - это получается какая-то свалка
